శ్రీ ఓం అస్మద్గురు చరణారవిందా భ్యాం నమః

రాధా కృష్ణ 

  రాధా కృష్ణ అనే పేరు ఒక పేరా? రెండు పేర్లా? కొంత మందికి రండుగా తోచవచ్చు. కొంత మందికి ఒకటిగా తోచవచ్చు. చాలా మందికి రాధాకృష్ణ, సీతారామ్, అనే పేర్లు తమకు తెలియకుండానే పెట్టుకుంటారు. కొద్దిగా లోతుగా వెళ్లి పరిశీలిస్తే  ఆ పేరులోని అర్ధం గోచరిస్తుంది. రాధా కృష్ణ అన్నప్పుడు వీళ్లిద్దరూ ఒకటే అని అర్ధం గోచరిస్తుంది. వాళ్లిద్దరూ అభిన్నులు. వారి శరీరాలు భౌతికంగా వేరైనా వారి మానసిక(సూక్ష్మంగా) శరీరాలు ఒక్కటైనవి. అందుకనే వాళ్లిద్దరిన్ని ఒకే నామం తో కలిపి పిలుస్తున్నారు. వారి నామాన్ని అనుసరించిన వారికి భిన్నత్త్వం, నానాత్త్వం లేవు కాబట్టే వాళ్లను ఆ నామం ఒకటిగా చేసి ఆ ఏక్త్త్వం లో వున్న అర్ధాన్ని  తెల్సు కోమని ఎలుగెత్తి చాటుతారు పెద్దలు.

  రాధ లో వున్న కృష్ణుడు, కృష్ణుడు లో ఉన్న రాధగా వాళ్లు ఏకస్వరూపులు. కృష్ణుని యొక్క మురలీగా రాధను చెప్పుకో వచ్చు. రాధ కండ్లను కృష్ణునిగా చెప్పవచ్చు. అంటే మిగతా శరీరమంతాకాదా అని అనలేము. వీటికి కొంత ప్రాముఖ్యం కొన్ని సమయాలలో ఇవ్వాలేమో? 

    రాధను చూసిన కృష్ణుడు మురళీలో ఎన్నో రాగాలు పలికిస్తాడు. ఆరాగాలలో రాధ తన్మయురాలై తనను తాను మర్చి ఆ కృష్ణుడ్ని తలుస్తూ అలాగే నిల్చి పోతుంది. ఆ మురళీని తన చేతబుచ్చుకుని "రాధా" అని ఎలుగెత్తి  పిలుస్తాడు. అప్పుడు  రాధ తన స్థితి తాను మర్చి కృష్ణా అని పరుగెత్తుతుంది. కృష్ణుడు మురళీలో పలికించే సప్త స్వరాలు రాధకు సప్త భూమికలై తోపింప జేసి[గా], ఆ మురలీనాదం వెంట పరుగెత్టుతుంది. 

Need to understand here from Gurugaru 

ఆ మురళీ వాయించు వానికి కృష్ణుడు తీసే వుఛ్చ్వాస నిశ్వాసలు, రాధా కృష్ణా అని పలుకుతుంటే, రాధ తన గమ్యం తాను తెలుసుకొని తన లోకంలోకి పరుగెడుతుంది. [ఫగె3] మురళీతో ముకుంద మాల కృష్ణుడు ఆలపిస్తుంటే రాధ ముకుళిత హస్తాలతో కృష్ణుడ్ని దర్శిస్తుంటుంది. కృష్ణుడు ఆ మురళీని చేత పట్టుకొని ఒక్కొక్క సున్నా మీద వేలుంచి, తీసి మారుస్తుంటే ఇక్కడ రాధలో నాడి ప్రకంపనం జరిగి తేజోమయ శరీరాన్ని ధరిస్తుంది. మురళీతో సంతత ధారగా పలికే ఆ నాదం రాధకు జీవం పోసి, కృష్ణుడై నిలుస్తుంది. ఆ మురళీకి చివర్నున్న గజ్జలు ఘల్లు ఘల్లు మంటుంటే రాధ హృదయంలో వేయి కృష్ణుల పాదాల సవ్విడిని భరించలేక పిచెత్తి పోతుంది. ఈ విధంగా కృష్ణుడు మురళిని పట్టుకుంటేనే చాలు, రాధ రాధగా కాక కృష్ణుడిగా మారిపోతుంది.
 
 కృష్ణుడు అలా వచ్చిన రాధను చూస్తుంటాడు. తాను మురళీ వాయిస్తుంటే రాధ పొందే ఆనందాన్ని ఆ కళ్లలో పరికించి చూస్తుంటాడు. ఆ కళ్లల్లో అతనికి వేయి జ్యోత్స్నలు కనిపిస్తాయి. ఆ ఓరకంటి చూపులో శృంగార చిహ్నాలు చూసి తను శృంగార పురుషుడనని తెలియ పరుస్తుంటాడు.  






 
  
   
 


 
 

 


  




